Estados Unidos e Israel están en alerta máxima
esperando represalias por un
bombardeo israelí a la embajada de Irán en Damasco.
Siete guardias revolucionarios murieron
en el ataque a la capital siria.
Irán advirtió a su reserva que se reserva
el derecho de dar una respuesta decisiva.
Tran dice israelí  Se utilizaron aviones de guerra
en una escalada importante en la guerra de Israel
con sus enemigos en la
región. Benan Bblu es miembro
de la Fundación para la Defensa
de la Democracia. Un Instituto de Investigación en
Washington DC. Muchas gracias por acompañarnos. Se
centra en la política iraní.  y
cuestiones de seguridad, eh, benam, ¿estamos viendo una
escalada regional importante aquí si Irán
decide atacar?
responder o incluso si
eligen intensificar el
ataque israelí que mató a varios
altos cargos de la Fuerza KS irgc en operaciones territoriales extraterritoriales
uh uh militares en
Damasco la semana pasada uh en esencia uno de
esos individuos era realmente se podría
decir el tejido conectivo entre el
irgc  en Irán, el régimen sirio en
Damasco y Hezbollah en el Líbano,
también circulan historias
desde ayer de que ese individuo pudo
haber tenido algo que ver en el ataque terrorista de Hamás del 7 de octubre
contra Israel,
sin embargo, en el pasado, cuando la
República Islámica respondió a lo percibido  o
amenazas israelíes reales, lo ha hecho con
drones y misiles, pero a menudo contra
civiles inocentes en lugares como Irak,
como lo hicieron en 2022 y 24, alegando que
estas son bases del Mosad sin pruebas,
es probable que se pueda ver algún tipo
de configuración regional como esa.
Nuevamente, pero no creo que estemos en el
camino hacia una guerra importante a menos que haya un
ataque directo al territorio israelí, lo cual
yo consideraría de baja probabilidad pero de alto
impacto. Ahora que han planteado algunas de las
posibilidades, ¿existe un
consenso general entre  los expertos dónde
podrían estar los objetivos principales y
dónde exactamente o se
debate acaloradamente uh es algo entre un
consenso y un debate hay muchas
personas, este servidor incluido uh mirando a
la prensa iraní de línea dura tratando de
adivinar uh basándose en lo que es  Lo que se dice
actualmente está fuera de lugar, así como el
precedente pasado sobre cómo Irán ha respondido para
tratar de descubrir qué
podría hacer la República Islámica. Curiosamente, las
últimas 48 horas, a pesar de muchos
titulares duros que surgieron de los discursos importantes de Irán,
hicieron que pareciera que el  El lugar y
el momento llegarían según la propia
elección de Irán, por lo que es probable que esto pueda
ser un ataque terrorista contra una potencial
instalación diplomática israelí. Objetivo Centro Cultural Isra. En
lugares como Europa, incluso esto es
literalmente algo que el embajador de Irán
en Irak, quien en realidad es
su  ex embajador en Irak, debería
decir quién era un individuo de la Fuerza KS,
Flo, hace apenas unos días en
la prensa persa. um, por supuesto,
también se están activando las milicias no solo
contra los israelíes sino también contra los
estadounidenses, uh, parte de la lógica estratégica
detrás de eso podría  Sería presionar a
Washington para que intente limitar a Israel,
eso sería una escalada, aunque me
refiero a algunas personas
con razón, de hecho, mi opinión sería una
escalada, pero irónicamente a pesar de que la
República Islámica sabe que Estados Unidos es
el adversario más capaz en
comparación con  Israel, uh, en realidad hay
una mayor disposición a abrazar a RK incluso
abiertamente contra Estados Unidos en comparación con
Israel porque el gobierno de la
República Islámica y su élite militar
tienen una impresión diferente sobre la
determinación estadounidense y el poder de permanencia de Estados Unidos
en la región en comparación con la que
tienen ahora los israelíes.  ¿Crees que hay algún
lado que pueda hacer algo para
reducir la situación y cómo serían
esos movimientos?
Sabes, ciertamente, la
República Islámica siente presión, presión, presión, uh, de
la AES de resistencia, pero presión basada
en su propia ideología para responder públicamente,
eh, la pregunta.  Por supuesto, el hecho
de que no pueda lograr una escalada de
dominio contra Israel significa que
ciertamente no va a hacer
nada para impulsar un conflicto importante, al
menos ya sabes, siempre y cuando no
ataquen territorio israelí, dado que
hay  literalmente, no hay nada
que probablemente se pueda hacer para hacer retroceder a la
República Islámica, de hecho, hay cosas
que la están impulsando hacia adelante.
más a menudo se ha visto a Irán realmente
dispuesto a asumir el riesgo y,
de hecho, usar estas armas y actuar según su
retórica, así que desafortunadamente no creo que
haya ningún tipo de retroceso diplomático,
pero sí creo que Washington envíe mensajes fuertes de
que si  Esto se sale
de control. Habrá una rápida
respuesta militar. Podría contener
la naturaleza de la respuesta militar iraní.
Ben, soy Ben tblu, miembro principal
de la fundación para la defensa de las
democracias. Muchas gracias por
acompañarnos,
gracias DW.  La corresponsal Rebecca Ritters
se une a nosotros ahora desde Jerusalén, Rebecca, ¿qué tan en
serio deben tomarse estas amenazas de
Irán? Bueno,
eso es muy difícil de decir,
Melissa, pero creo que lo que es seguro decir
es que se están tomando muy en
serio, como usted dijo en su introducción
allí.  Estados Unidos e Israel, especialmente
Irán ha dicho que Israel
lamentará ese ataque. Israel en realidad no ha
dicho que lo hizo. En
realidad no ha confirmado que fuera Israel, pero en
general se considera que fue un
ataque israelí. Irán ha dicho.  que
se arrepentirán de ese ataque, que sus
militares están listos y que
recién están decidiendo cómo, cuándo y dónde
tomar represalias ahora, los analistas y los funcionarios
creen que, de hecho, será un ataque
de Irán en lugar de pasar por uno
de sus representantes.  es decir, Hezbollah en el
Líbano, um, que muy bien podría ser
dentro de la próxima semana, uh, y que
probablemente estará en un objetivo de la embajada israelí
o algo en Israel, como
mencionaste, los objetivos estadounidenses en la región
también son posibles, pero creo que es más probable
que  Sería uno de esos
dos primeros que mencioné ahora, cuando dices que
todos aquí están en alerta máxima, particularmente
las fuerzas estadounidenses en la región y el
propio Israel también en alerta máxima, diciendo que sus
fuerzas están listas para responder para tomar represalias
y defenderse,
así que creo que  Se mire por donde se
mire, esto se está tomando muy
en serio y ciertamente es la mayor
escalada que hemos visto Visa Irán desde que
comenzó el conflicto en octubre, por lo que es una
situación muy tensa y las cosas se sienten
como inminentes. Irán hasta ahora ha
evitado el contacto directo.  Sin embargo, hay conflicto con Israel,
así que si decide atacar dentro
de Israel, ¿qué estamos viendo?
Bueno, eso es obviamente el mayor
temor que ciertamente domina
las noticias en Israel y más allá en la
región. Quiero decir, eso es algo que la
gente de EE. UU.  Los funcionarios de los ciudadanos de Israel
han estado preocupados
desde el principio. Creo que tienes razón
al decir que ambas partes han estado
tratando de evitar un conflicto directo y
creo que eso es ciertamente
lo que estamos escuchando de los analistas:
ninguna de las partes lo hace.  Quiero entrar en ese
conflicto directo, así que creo que eso
determinará dónde veremos este
fuego de respuesta de Irán, por supuesto, si es en
suelo israelí, no habrá duda de que habrá una
respuesta de Israel y sólo
dependerá de dónde y qué se produzca.  objetivo
y cuán graves tal vez sean las
bajas civiles, eso determinará
qué tan rápido esto se intensifica, ya
sabes, si es una respuesta más tranquila,
entonces tal vez Israel se contenga por un
tiempo, es realmente difícil decirlo en
esta etapa, Melissa, cuando simplemente  No
sé exactamente cómo se desarrollará,
pero creo que ciertamente estamos ante una
escalada potencialmente muy grande Rebecca Ritters, encuestada del curso de DW, muchas
gracias.
Miles
asistieron al funeral de siete miembros de
la Guardia, incluido  dos generales de alto rango
que murieron en la explosión los enfrentamientos
entre Israel e Irán respaldaron a Hezbollah
a lo largo de la frontera israelí-libanesa han
aumentado desde que comenzó la guerra en Gaza hace
casi 6 meses los funerales tuvieron
lugar el día de Al, un evento anual cuando
la gente en Irán y en otros lugares alrededor  en el
escenario mundial Manifestaciones pro palestinas
traigamos a mi colega anilu farani
para que sea más bienvenido ¿por qué estamos viendo esto
el día de alud y qué tipo de reacción
hemos visto desde dentro de Irán a este
funeral por lo que escuché de
activistas pro democracia y Ordinario?
Gente o leen en las redes sociales. Puedo
asegurarles que la gente en Irán
no está de luto pero está feliz porque
irgc y gos Force son odiados entre la
mayoría de los iraníes, ya que
participan activamente en la opresión de ciudadanos
durante varias protestas, especialmente en
la reciente protesta en Irán después de la
muerte de jasa amini, así que lo que hemos
visto en estos funerales, como siempre, es
la minoría que coopera directamente con el
régimen, como los
partidarios del régimen o las personas que
financiera o ideológicamente tienen algún
interés en el  régimen, así que
los activistas a favor de la democracia también dicen que
este es el momento perfecto para que la
República Islámica utilice tales eventos
para su propia propaganda contra Israel
y Occidente y brevemente antes de
dejarlos venir aquí para observar la
situación de seguridad cada vez más grave.  ¿Qué posibilidades crees que hay
en este momento de ver una
confrontación directa entre Irán e Israel?
Sólo en 2024 Israel ha llevado a cabo
más de 30 ataques contra objetivos iraníes
en Siria y ha matado a 21
miembros de la Fuerza de Dios, pero no ha habido
respuesta.  Para estos ataques, no
creo que esta vez no haya una
confrontación directa, ya que podría arrastrarnos a
la guerra con Irán y es la lista
que el régimen iraní quiere. Debo
mencionar que aquí uno de los
Las organizaciones políticas que pertenecen
a los destacados afirmaron que Zah, que
fue asesinado en Siria, estaba involucrado
en el complot del ataque del SE el
7 de octubre en Israel, pero creo que
solo fue atacado por un París cercano.
Muchas gracias.  por eso que esta cerca
golami